1. Вычислить сумму элементов числового массива A = (a1 , a2 , ... , aN ).
2. Найти наибольший элемент числового массива A = (a1, a2 , ..., aN ) и его номер.
3. Дан массив X(N). Получить новый массив Y(N) такой, что в нем сначала идут положительные числа, затем нулевые, и затем отрицательные из X.
4. Вычислите сумму квадратов всех элементов заданного массива X(N), за исключением элементов, кратных пяти.
5. Вычислите значения функции z = (a + b + ci ) / i, если a изменяется от 0 с шагом 1, b изменяется от 5 с шагом 1, ci является элементом массива C(N) . При этом a и b изменяются одновременно с i.
6. В заданном массиве A(N) поменяйте местами наибольший и наименьший элементы.
7. В заданном массиве A(N) определите количество элементов, которые меньше заданного значения.
8. Дан массив A(N). Получите массив B(N), i-й элемент которого равен среднему арифметическому первых i элементов массива А: bi = (a1 + a2 + ... + ai ) / i.
9. Запишите подряд в массив A(N) элементы заданного массива В(2N), стоящие на чётных местах, а элементы, стоящие на нечетных местах, запишите в массив С(N).
10. Выведите на печать номера элементов заданного массива Y(N), удовлетворяющих условию 0 < yi < 1.
11. Выведите на печать номера точек, лежащих в круге радиусом R с центром в начале координат. Координаты точек заданы массивами X(N) и Y(N).
12. В заданном массиве A(N) вместо a1 запишите наибольший элемент массива, а вместо aN  --  наименьший элемент массива.
13. В заданном массиве A(N), все элементы которого попарно различны, найдите: а) наибольший элемент из отрицательных; б) наименьший элемент из положительных; в) второй по величине элемент.
14. В заданном массиве A(N) определите число соседств: а) двух положительных чисел; б) двух чисел разного знака; в) двух чисел одного знака, причем абсолютная величина первого числа должна быть больше второго числа; г) чётного числа и нечётного c нечётным индексом.
15. В заданном массиве A(N) положительные элементы уменьшите вдвое, а отрицательные замените на значения их индексов.
16. В заданном массиве A(N) вычислите среднее геометрическое и среднее арифметическое значения для положительных элементов.
17. Вычислите P = 1 . 2 + 2 . 3 . 4 + 3 . 4 . 5 . 6 + ... + N . (N+1) . ... . 2N.
17. Образуйте массив B, состоящий из положительных элементов заданного массива A(N), больших пяти. Выведите на печать образованный массив и число его элементов.
18. Из заданных векторов X(N) и Y(N) получите вектор Z(2N ) c элементами (x1 , y1 , x2 , y2 , ..., xN , yN) .
19. Элементы заданного массива X = (x1 , x2, ...,xN ) переупорядочите следующим образом: X = (xN , xN-1 , ..., x1 ).
20. Для заданного набора коэффициентов a, b, c, d найдите наименьшее значение функции y = a x3 + b x2 + cx + d и значение аргумента, при котором оно получено. Значение х изменяется от 0 до 2 с шагом 0,2.
21. Сожмите заданный массив A(N) отбрасыванием нулевых элементов.
22. Дан массив A(2N). Постройте массивы с элементами, соответственно равными: а) a1 , aN+1 , a2, aN+2 , ... , aN , a2N ; б) a2N, a1 , a2N-1 , a2 , ... , aN+1 , aN .
23. Дана матрица A(3, N), элементы которой положительны. Определите, какие из троек a1i , a2i , a3i (i = 1, ..., N) могут служить сторонами треугольника. Выведите массив b1 ,... , bN , состоящий из нулей и единиц. Если тройка a1i , a2i , a3i может служить\ сторонами треугольника, то bi = 1, если нет, то bi=0.
24. У кассы аэрофлота выстроилась очередь из N человек. Время обслуживания кассиром i-го клиента равно Ti (i = 1, ..., N). а) Определите время пребывания в очереди каждого клиента; б) Укажите номер клиента, для обслуживания которого кассиру потребовалось больше всего время.
25. По данным о расписании движения пригородных поездов определите значение наибольшего интервала времени между отправлениями поездов.
26. Имеется последовательность чисел a1 , a2 , ... , aN . Найдите сумму первых из них (считая слева направо), произведение которых не превышает заданного числа М.
27. Числа Фибоначчи (Fi) определяются по формулам F0 = F1 = 1; Fi = Fi-1 + Fi-2 при i = 2, 3, ... Найдите первое из чисел Фибоначчи, которое превосходит заданное число M (M>0).
28. Дана последовательность из N целых чисел. Определите, со скольких положительных чисел она начинается.
29. Известен начальный вклад клиента в банк и процент годового дохода. Определите, через сколько лет вклад превысит заданный размер и каков при этом будет размер вклада.
30. Совершенными называются числа, равные сумме своих делителей. Например, совершенным является число 28 , равное 1 + 2 + 4 + 7 + 14. Найдите все совершенные числа в интервале [1, 1000].
